## Задача 1
  
https://hub.docker.com/r/f145hka/netology/tags

## Задача 2  

_Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"_

* **Высоконагруженное монолитное java веб-приложение** - виртуальная машина. Такой подход облегчит работу с сервером. Проще делать бэкапы, проще восстанавливать в случае аварии.
  
* **Nodejs веб-приложение** - вэб приложение прекрасно будет работать в докере. Не вижу проблем развернуть внутри контейнера.
  
* **Мобильное приложение c версиями для Android и iOS** -  если речь идет о непосредственно приложении, то виртуалка, так как докер не предусматривает использование GUI. Если речь про бекэнд для такого приложения, то зависит от ситуации, можно и в докере.
  
* **Шина данных на базе Apache Kafka** - не имел опыта работы с этим ПО, но судя по тому, что я прочел в интрнете можно использовать докер.
  
* **Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana** - пока не имел опыта работы с данным ПО, но для всех компонентов существуют официальные докер-образы. Поэтому можно быстро развернуть в докере.
  
* **Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana** - однозначно докер. Можно быстро развернуть. Огромные ресурсы не требуются.

* **MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения** - можно докер, а можно в виртуалку, тут зависит от условий. Я бы базы лучше разворачивал в ВМ. Нет мороки с volume, проще бэкапить целиком ВМ.

* **Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.** - виртуальная машина. Так как потребуется еще и docker registry. Хотя сам Гитлаб прекрасно работает в контейнере.

## Задача 3

```
mkdir data
docker pull centos
docker run --name centos -v ./data:/data -td centos

docker pull debian
docker run --name debian -v ./data:/data -td debian
```
```
docker exec -it centos /bin/bash
echo "file from centos" > /data/file_centos.txt
```
```
echo "file from host" > data/file_host.txt
```
```
docker exec -it debian /bin/bash
ls /data
```
  
## Задача 4
https://hub.docker.com/r/f145hka/netology/tags