### Задача 1  
Для аппаратной вирутуализации не требуется "прослойка" в виде хостовой ОС для доступа к ресурсам физического хоста.  
Паравиртуализация, наоборот - использует хостовую ОС для доступа к физическим ресурсам сервера.  
Виртуализация на основе ОС вовсе испольует лишь ядро хостовой ОС. Это LXC/LXD контейнеры, Docker и пр. 

---
### Задача 2
Стоит оговориться, что в условии мало конкретики и отсутствует вариант аппаратной виртуализации, сокрее всего умышленно. Если исходить из того, что есть, то я бы ответил следующим образом.

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические серверы, так как база высоконагруженная, хотелось бы сократить уровень абстракции и накладных расходов от виртуализации.
  
- различные web-приложения - неплохо будут себя чувствовать в контейнерах.
  
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация (я бы взял ProxMox или Hyper-V) или физические серверы. Тут зависит от конкретной ситуации.
  
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - скорее физические серверы, из ОС можно напрямую работать с GPU, в виртуальной среде это будет затруднительно. Но я бы отметил, что при должном умении можно заставить работать и в ProxMox, опять же, зависит от конкретной ситуации.

---
### Задача 3
1. Hyper-V, раз речь идет про преимущественно windows-based.  
  
2. ProxMox или ESXi. Бесплатные решения и небольшое кол-во ВМ.  
  
3. Xen. Бесплатное решение, но насчет максимальной совместимости с windows не уверен.  
  
4. Неплохо подойдет виртуализация на основе ОС Docker или ProxMox с LXC.

---
### Задача 4
Самый большой недостаток заключается в том, что невозможна кластеризация между различными системами, так же инженеру нужно обладать бОльшими знаниями в области обслуживания разных сред. По умолчанию используются разные форматы для хранения дисков виртуальных машин, что осложняет даже ручную миграцию. В тоже время можно использовать совместно аппаратную и "контейнерную" системы. "Контейнерную" возможно ипользовать внутри аппаратной или паравиртуализации.  

По рискам хочется ответить - успользуйте одну среду виртуализации, но к сожалению в реальности это не всегда удается.  

Создавал бы я гетерогенную среду - да, если это требуется, например, для экономии бюджета.