### Задание 1

1. _Изучите проект._  
\+  
2. _Заполните файл personal.auto.tfvars._  
\+  
3. _Инициализируйте проект, выполните код. Он выполнится, даже если доступа к preview нет._ 
_Приложите скриншот входящих правил «Группы безопасности» в ЛК Yandex Cloud или скриншот отказа в предоставлении доступа к preview-версии._  
[Скрин группы безопасности](screenshot_5.png) 

------



### Задание 2

1. _Создайте файл count-vm.tf. Опишите в нём создание двух **одинаковых** ВМ  web-1 и web-2 (не web-0 и web-1) с минимальными параметрами, используя мета-аргумент **count loop**. Назначьте ВМ созданную в первом задании группу безопасности.(как это сделать узнайте в документации провайдера yandex/compute_instance )_  
\+  
2. _Создайте файл for_each-vm.tf. Опишите в нём создание двух ВМ для баз данных с именами "main" и "replica" **разных** по cpu/ram/disk , используя мета-аргумент **for_each loop**._  
\+  
4. _ВМ из пункта 2.1 должны создаваться после создания ВМ из пункта 2.2._  
\+  
5. _Используйте функцию file в local-переменной для считывания ключа ~/.ssh/id_rsa.pub и его последующего использования в блоке metadata, взятому из ДЗ 2._  
\+  
6. _Инициализируйте проект, выполните код._  
\+  

------

### Задание 3

1. _Создайте 3 одинаковых виртуальных диска размером 1 Гб с помощью ресурса yandex_compute_disk и мета-аргумента count в файле **disk_vm.tf** ._  
\+  
2. _Создайте в том же файле **одиночную**(использовать count или for_each запрещено из-за задания №4) ВМ c именем "storage"  . Используйте блок **dynamic secondary_disk{..}** и мета-аргумент for_each для подключения созданных вами дополнительных дисков._  
\+  

------

### Задание 4

1. _В файле ansible.tf создайте inventory-файл для ansible.
Используйте функцию tepmplatefile и файл-шаблон для создания ansible inventory-файла из лекции.
Готовый код возьмите из демонстрации к лекции [**demonstration2**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/03/demonstration2).
Передайте в него в качестве переменных группы виртуальных машин из задания 2.1, 2.2 и 3.2, т. е. 5 ВМ._
\+  
2. _Инвентарь должен содержать 3 группы и быть динамическим, т. е. обработать как группу из 2-х ВМ, так и 999 ВМ._  
\+  
3. _Добавьте в инвентарь переменную  [**fqdn**](https://cloud.yandex.ru/docs/compute/concepts/network#hostname)._  
\+  
4. _Выполните код. Приложите скриншот получившегося файла._  
[Скрин hosts](screenshot_16.png)  

------

### Задание 5* (необязательное)
1. _Напишите output, который отобразит ВМ из ваших ресурсов count и for_each в виде списка словарей_
\+

_Приложите скриншот вывода команды ```terrafrom output```._  
[Скрин terraform output](screenshot_6.png)

------

### Задание 6* (необязательное)

1. _Используя null_resource и local-exec, примените ansible-playbook к ВМ из ansible inventory-файла.
Готовый код возьмите из демонстрации к лекции [**demonstration2**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/demonstration2)._  
\+  
3. _Модифицируйте файл-шаблон hosts.tftpl. Необходимо отредактировать переменную ```ansible_host="<внешний IP-address или внутренний IP-address если у ВМ отсутвует внешний адрес>```._  
\+  